---
layout: default
title: Java는 무엇일까?
parent: 자바
nav_order: 1
permalink: /java/intro
---

# JAVA는 무엇일까?
{: .fs-9 }
<div class="code-example" markdown="1">
자바는 썬 마이크로시스템즈에서 개발하여 1996년 1월 공식적으로 발표된 프로그래밍 언어 입니다<br>
기존 언어였던 C와 C++은 하드웨어에 국한되어 있어 독립적으로 프로그램을 실행할수 있는 환경의 요구가 생겨나기 시작한다.<br>
소규모 가전제품에 프로그램을 독립적으로 실행하려는 시도가 생겨났고 그로인해 자바가 탄생했다고도 할수있다.<br>
자바 탄생후 세상은 인터넷을 만났고 그로인해 운영체제와 독립적인 자바는 날개를 단듯 사용되었다.<br>
자바는 C++의 기본을 두었기에 객체지향으로 이루어저 기본적으로 배우기도 쉬웠다. <br>
이러한 배경에서 자바는 수많은 API, 인프라, 웹프로그래밍 시장에서 차지하느 비율 등등 의 이점을 가져가면 현시점 가장 많이 쓰이는 언어중 하나가 되었다.<br>
</div>

---

## 자바언어의 특징
<div class="code-example" markdown="1">
1. 운영체제의 독립적이다.<br>
 > 자바는 JVM이라는 가상 머신으로 인해 "어떠한 하드웨어든 같은 코드 어디서든 사용가능하다" 라는 슬로건을 내걸었다<br>
 JVM은 자바의 메모리구조에 관하여 정리시 좀더 세밀하게 정리해볼 생각이다.<br>
2. 객체지향 언어이다.<br>
 > 모두 알다싶이 객체지향 언어하면 가장먼저 떠오른다. 상속, 캡슐화, 다형성 등 객체지향의 표본이다.<br>
3. 자동 메모리 관리가 가능하다.<br>
 > 가장 큰 장점중에 하나로  Garbage  collector 라는 메모리 관리해주는 친구가 있다. 이로인해 메모리 관리의 걱정은 줄어들었다<br>
4. 멀티쓰레드를 지원한다.<br>
 > JVM의 또다른 용도이다. 하드웨어에 독립적이기 때문에 쓰레드 스케쥴링관리 및 쓰레드 관련 API가 많아 멀티 쓰레드 구현이 쉽다.<br>
5. 동적 로딩이 가능하다.<br>
 > 하나의 코드를 바꿀경우 전체 프로그램을 컴파일 하지 않아도 된다는 장점이 있다. <br>
수정된 코드의 클래스 컴파일만 잘해준다면 전체 프로그램을 컴파일 필요가 없다.<br>
</div>
---

## 자바를 사용해야 할까?
<div class="code-example" markdown="1">
자바는 큰성장을 이루어 국내에서 가장 많이 쓰이는 언어에서 빠지지 않고 거론되는 언어이다.<br>
왜 이렇게 많이 선택되었을까? 이유는 간단하다. 만약 당신이 프로그램을 기회하는 회사의 오너라고 생각해보자.
해당 프로그램은 사업의 확장을 위하여 어떠한 하드웨어에도 사용가능하도록 하고 싶을것이다 . 이럴경우 기존 C++, C를 사용한다면
하드웨어 OS마다 하나씩 프로그램을 손보고 고쳐야 할것이다. 비용과 시간이 너무 아까울것 같지않을까? 이로 인해 회사들은 자바를 원하게 된것이다.
이는 곧 수많은 개발자들이 자바를 배우기 시작하면 큰 인프라가 형성되었고 이또한 큰시장을 형성하며 여러가지 API 라이브러리들이 생겨나기 시작한다.
이러한 형상으로 많은 프레임워크들이 형성된다. 이를 표준화한것이 전자정부 표준프레임워크인 Spring이 생기면서 안정성또한 얻게 되어
자바는 명실상부 가장 많이 사용되는 언어가 되었다. 역사도 짧지 않다 1996년 이후 벌써 25년이 지났으니 당신의 코드의 문제점 및 에러는 이미 구글에 있다.<br>
이러한 이유로 새로운 프로젝트의 언어로 우선순위가 높을수 밖에 없다. 특히 국내에서는 더욱 그러하다.
하지만.. 그렇다고 무조건 자바를 사용하고 자바를 공부해야 하는것은 아니다.<br>
자바는 웹프로그램개발시에는 정말 최고라고 할수있는 프로그램이다. 어디에서 웹으로 접속하나 같은 코드 똑같은 결과를 보여주기 때문이다. 
하지만 개발시 굳이 자바를 쓸이유는 없다. 자바는 너무 큰 인프라를 가지고 있지만 해당 소스를 해킹하는 것 또한 큰 인프라를 가졌다.
보안성이 부족할수 밖에 없다 약점을 수정해 배포한다고 하더라도 이미 구버전을 가지고 있는 사용자라면 그약점에 취약할수 밖에 없다.
또한 현재는 자바스크립트, 파이썬 등등 대체가 가능한 언어가 생겨나고 있다. 이들 또한 안정성을 가지고 있으며 개발시 충분한 인프라가 있다 
이러한 대체는 이미 애플에서 증명하였다. 애플은 수식어구가 필요없는 회사이다. 이러한 애플은 자바를 사용하지 않고있다.
만약 당신이 빅데이터, AI 프로그램을 진행하는대 자바를 쓴다고 하면 모두 의아해할것이다.  Python같은 통계및 숫자에 강한 언어가 있기 때문이다.
하지만 당신이 웹에서 큰프로젝트를 진행할시 자바를 사용하지 않는다고 한다면 큰관심을 받을것이다. 이미 안정성과 경험이 확보된 자바를 굳이 쓰지 않아서 일것이다.<br>
현재 자바는 끝물이라는 말들이 많다. Node.js 파이썬 PHP 등등 자바를 따라잡았고 이들 또한 큰장점이 있기 때문이다. 
하지만 아직 많은 회사에서 자바는 사용되고 있으며 자바 만큰의 큰 인프라를 가진 프로그램 언어는 없기 때문에 자바는 여전히 가장 많이 배우는 언어 1위에 있다.
</div>